# Звёздный боец-2

- Автор: Сергей Чурсанов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk32.html)
- Программа: [zvyozdnyy-boets-2.txt](zvyozdnyy-boets-2.txt)

## Описание

### Регистры
- Cx хП4; 100 хП7; 88858891 В↑ 336542 KV ВП 7 хП8; 8 F10^x
9 ÷ хП9; 3 хПА; число от 0 до 1 хПС; 200 (энергия) хПЕ.

Это римейк игровой программы [Звёздный боец](zvyozdnyy-boets.md).

...Конец 2448 года. Центр Управления Единой Космической Охраны Земли. Центральный зал. Тишину разрывает резкий вой сирены.
На экранах всех мониторов одинаковое изображение: огромный космический корабль-база, окружённый множеством более мелких. Вся эта армада, принадлежащая Империи Зла, на огромной скорости направляется к Земле. По тревоге поднимается эскадрилья орбитальной охраны.

Боевая задача: уничтожить корабли противника. База - цель для наших тяжёлых космолётов-бомбардировщиков. Ваша задача, задача лётчика-истребителя, уничтожить прикрытие. Прикрытие базы состоит из пяти уровней. Перечислим их вместе с символами, которыми они будут отображаться на Вашем радаре. Беспилотные зонды ("–"), лёгкие истребители ("L"), средние истребители ("C"), тяжёлые истребители ("Г"), корабли-"телохранители" ("Е").

Естественно, что корабли прикрытия не беззащитны, они стреляют. Их попадания уменьшают энергию, обеспечивающую защитное поле Вашего корабля. Вооружённость кораблей прикрытия с каждым уровнем возрастает.

После В/О С/П в RX число "N", это дальность до базы в некоторых космических единицах, например, парсеках. В начале игры N=5. Нажимаем С/П. Бой начался. На индикаторе мерцают поочерёдно положение прицела нашей лазерной пушки и положение вражеских кораблей. Например:

![Пример динамической картинки в ПМК-игре Сергея Чурсанова 'Звёздный боец-2'](https://lordbss.narod.ru/files/pmk09.gif)

где "–" - обозначает корабли противника, а "8" в центре - прицел.

Тут нужно действовать "штурвалом" - переключателем Р-ГРД-Г. Положение Р - прицел влево, положение Г - прицел вправо, ГРД - огонь. Вам нужно совместить в одной позиции корабль противника и прицел и произвести выстрел. И ещё: выстрел в пустую клетку вызывает появление в ней корабля противника.

На уничтожение каждого уровня даётся 9 ходов. Если Вы не уложились в это время - возвращаетесь к началу боя с этим уровнем прикрытия. Если же уровень успешно преодолён - на индикаторе N-1 - Вы приблизились к базе и перешли на следующий уровень.

С/П - бой продолжается. Появление "ЕГГОГ" означает, что вся энергия Вашего космолёта истрачена и Вы погибли, если же на индикаторе "BLESC-91" - блеск! Вы настоящий ас и добились победы!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана Сергеем в 1991-м году.

- Программа была опубликована в 8-м номере киевского журнала «Одноклассник» за 1991-й год.

- У программы есть ещё два римейка: [Звёздный боец-3](zvyozdnyy-boets-3.md) и [Звёздный боец-4](zvyozdnyy-boets-4.md).

- Автор проживает в г. Самара, некоторую информацию о нём можно почерпнуть [отсюДа](http://old.computerra.ru/offline/1998/252/1434/for_print.html).
